---

copyright:

  years: 2017, 2018
lastupdated: "2017-12-14"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:new_window: target="_blank"}

# EU サポート対象オプションの有効化
{: #bill_eusupported}

「請求処理」ウィンドウの「EU サポート対象 (EU Supported)」セクションに、お客様がヨーロッパ内で使用する {{site.data.keyword.Bluemix}} リソースのサポートを受ける際、ヨーロッパ常駐のサポート・チームに限定するようにお客様が選択したかどうかが表示されます。 例えば、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} リソースを使用してヨーロッパ市民の個人データを処理する場合、EU サポート対象オプションを有効にするように選択する可能性があります。 EU サポート対象オプションは、すべての有料プランで使用可能です。
{:shortdesc}

アカウント所有者であるか、マスター・ユーザーであるか、またはマスター・ユーザーによる指定を受けている場合、以下のステップに従ってこのオプションを有効にできます。

1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールで、**「管理」**>**「請求および使用量」**>**「請求処理」**をクリックして、「請求処理」ウィンドウにアクセスします。  
2. **「EU サポート対象 (EU Supported)」**オプションに**「オフ」**と表示される場合、**「オンにする (Turn on)」**をクリックします。
3. 「EU サポート対象 (EU Supported)」オプションに関する情報をお読みください。
4. **「これらの条件を理解し、同意します (I understand and agree to these terms)」**を選択します。
5. **「オンにする (Turn on)」**をクリックします。

EU サポート対象オプションを選択すると、レベル 1 およびレベル 2 のサポート提供は EU 地域のサポート・チーム・メンバーからに制限されます。ただし、EU 地域以外の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} チームが処理アクティビティーを実行する場合があります。 問題が EU のレベル 1 またはレベル 2 のサポート・チームでは解決されない場合、グローバル・チームに連絡が行くことがあります。ただし、それは必ず EU サポート・チームの指示の下で、お客様のデータのセキュリティーおよびプライバシーに影響しない場合に限って行われます。

このオプションを選択することで、EU サポート対象サービスの厳しいアクセス制御も有効になり、お客様が保管および処理するデータは EU 地域の IBM サポート・チームに (アクセスが) 限定され、それらのチームによって制御されるようにできます。 ヨーロッパ地域以外の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 専門家がクラウドをサポートまたは操作するためにそのようなデータへのアクセスを必要とする場合は、EU サポート・チーム・メンバーによってアクセス要求が審査されます。 アクセスが必要な場合は、EU サポート・チーム・メンバーからグローバル・クラウドの専門家に対して、要求があったシステムのみを対象に特定の時間フレームに限定されるアクセスが許可されます。その時間が経過した後、アクセス権限は取り消されます。 このプロセスの初めから終わりまで、お客様のデータは常に保護されます。

アカウントの EU サポート対象オプションを設定した後、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} カタログ内で *EU サポート対象* のサービスを作成できます。 サービス・インスタンスの作成時、ヨーロッパ地域を選択して、*EU サポート対象* のサービスを作成します。
{: tip}

サポート・チケットの作成時に EU サポート対象オプションを設定する方法の詳細や、EU サポート対象のサービスのリストについては、[EU 内のリソースに関するサポートの依頼](/docs/get-support/howtogetsupport.html#eusupported)を参照してください。

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} インフラストラクチャーをご使用で、リンクされた SoftLayer アカウントをお持ちでない場合、カスタマー・ポータルの「アカウントのプロファイル」ウィンドウで「EU サポート対象 (EU Supported)」オプションを設定します。 詳しくは、[「EU サポート対象」オプションの設定](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_seteusupported)を参照してください。
