---

copyright:
  years: 2017, 2019
lastupdated: "2019-04-03"

keywords: view usage, view cost, service usage, usage access, usage report

subcollection: billing-usage

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}


# 使用量の表示
{: #viewingusage}

{{site.data.keyword.Bluemix}} コンソールの「使用量」ページから、組織で 1 カ月当たりに使用したすべてのリソース、サービス、およびサポート・プランに対する料金見積もりの要約など、使用量の詳細を表示できます。
{:shortdesc}

請求管理者は、請求管理者役割が割り当てられている組織の詳細のみを表示できます。
{: note}


## 使用許可の表示
{: #view-usage-permissions}

Cloud Foundry によって管理されるリソースの場合、組織レベルで請求管理者役割が適用されている必要があります。 {{site.data.keyword.Bluemix}} Identity and Access Management (IAM) リソースの使用量を確認するには、リソース・グループにビューアー役割を適用する必要があります。 許可役割について詳しくは、[IAM アクセス権限](/docs/iam?topic=iam-userroles)、[Cloud Foundry アクセス権限](/docs/iam?topic=iam-cfaccess)、または[クラシック・インフラストラクチャーの許可](/docs/iam?topic=iam-infrapermission)を参照してください。

## サービス使用量の詳細の表示
{: #services}

サービス・セクションでは、サービスのリストと、それらのサービスに関連した見積もりコストを確認できます。 特定のリソースのすべてのインスタンスの見積もり料金の要約を表示するには、以下のステップを実行します。

1. **「管理」 > 「請求および使用量」**に移動して、**「使用量」**を選択します。
2. 特定のタイプのリソースのすべてのインスタンスを表示するには、**「インスタンスの表示」**をクリックします。  
3. 特定のリソース・タイプの各インスタンスの見積もり料金の詳細な要約を表示するには、**「インスタンスの詳細の表示」**をクリックします。 さらに、選択したインスタンスの詳細な月々の使用量メトリックも表示できます。

アカウント所有者は、各請求サイクルの最後の時点ですべての組織に渡り発生した総使用量に対して課金されます。 各請求サイクルは 1 カ月です。

アカウント所有者は、グループで使用量の要約をフィルターに掛けたり、使用量の時間フレームを選択したりできます。 示された料金は、アカウント所有者としてその月に請求される金額を表します。

**「グループまたは組織でフィルター」**リストから特定の組織を選択すると、無料層の部分の使用量を含め、その組織の合計使用量を表示できます。 アカウント・レベルでは無料枠の使用量が無料として表示されますが、組織レベルではそうではありません。 組織の使用量を表示した場合、無料の使用量と課金される使用量の両方を含む、その組織の実使用量が表示されます。 無料枠を除いた後、すべての組織の使用量を累積して、アカウントの使用量になります。

従量課金 (PAYG) アカウントのアカウント・マネージャーは、ランタイム、サービス、およびサード・パーティー・サービスを除く個別のサービスについて、アカウントの合計コストに対する消費量の通知を設定できます。 詳しくは、[消費量通知の設定](/docs/billing-usage?topic=billing-usage-spending)を参照してください。

## `.csv` ファイルへの使用量詳細のエクスポート
{: #export-csv}

使用量の要約、またはサービスとインスタンスに関する情報を CSV ファイルにエクスポートできます。 CSV ファイルをエクスポートすることにより、顧客へのチャージバックやコストの詳細な把握のために、各リソースの使用量およびコスト情報の見積もりを確認しやすくなります。

1. **「管理」 > 「請求および使用量」**に移動して、**「使用量」**を選択します。
1. **「CSV のエクスポート」**をクリックし、次のいずれかのオプションを選択します。
   - **「サマリー」**をクリックして、アカウントに関する使用量の概要と関連コストを表示する。
   - **「インスタンス」**をクリックして、各サービス・インスタンスに関する使用量の詳細情報を表示する。

   インスタンス CSV ファイルで**「タグ」**列を使用すると、アカウント内のリソースの分析に役立ちます。例えば、1 つのアカウント内で、1 つの Kubernetes クラスターといくつかの Cloud Foundry アプリケーションが実装されたプロジェクトを複数持つことができます。個々のプロジェクトのコストを詳しく分析できるように、各インスタンスでのプロジェクト・タグに応じて CSV データを編成できます。タグ付けについて詳しくは、[タグの操作](/docs/resources?topic=resources-tag)を参照してください。{: tip}
