---

copyright:

  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-04-10"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:new_window: target="_blank"}

# 啟用歐盟支援選項
{: #bill_eusupported}

**計費**視窗上的「歐盟支援」區段會顯示您是否選擇將在歐洲中使用的任何 {{site.data.keyword.Bluemix}} 資源支援，限制為位於歐洲的支援團隊。您可能會選擇啟用「歐盟支援」選項，例如，如果您使用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 資源來處理歐洲居民的個人資料。所有付費方案都會提供「歐盟支援」選項。
{:shortdesc}

如果您是帳戶擁有者或主要使用者，或是主要使用者已指定您，則可以使用下列步驟來啟用此選項：

1. 在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 主控台中，按一下**管理** > **計費及用量** > **計費**以存取**計費**視窗。  
2. 如果**歐盟支援**選項顯示為**關閉**，請按一下**開啟**。
3. 閱讀「歐盟支援」選項的相關資訊。
4. 選取**我瞭解並同意這些條款**。
5. 按一下**開啟**。

選取「歐盟支援」選項會限制要由歐盟地區的支援團隊成員提供的「層次 1」及「層次 2」支援。不過，歐盟地區以外的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 團隊可能會執行處理活動。如果歐盟中的「層次 1」及「層次 2」支援團隊無法解決問題，則可能會聯絡全球團隊。必定是在歐盟支援團隊的指示之下，而且只有在不影響您資料安全或隱私權的情況下，才會聯絡全球團隊。

選取此選項也會讓具有嚴格存取控制的「歐盟支援」服務，能夠確定您儲存及處理的資料，僅限於歐盟地區的 IBM 支援團隊並受其控制。如果歐洲地區以外的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 專家需要存取此資料以支援或操作雲端，則歐盟支援團隊成員會檢閱存取要求。歐盟支援團隊成員只會為全球雲端專家提供對所要求系統的必要存取權，而且只能在特定時間範圍存取，在該時間範圍之後即會撤銷存取權。在此處理程序中，您的資料隨時都受到保護。

設定帳戶的「歐盟支援」選項之後，即可在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 型錄中建立具有*歐盟支援* 功能的服務。當您建立服務實例時，請選取歐洲地區，以將服務建立為具有*歐盟支援* 功能。
{: tip}

如需在建立支援問題單時設定「歐盟支援」選項的相關資訊，以及具有「歐盟支援」功能的服務清單，請參閱[要求歐盟資源的支援](/docs/get-support/howtogetsupport.html#eusupported)。

如果您使用 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 基礎架構，但沒有鏈結的 SoftLayer 帳戶，請在客戶入口網站的**帳戶設定檔**視窗中設定「歐盟支援」選項。如需相關資訊，請參閱[設定歐盟支援選項](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_seteusupported)。
