---

copyright:

  years: 2017, 2019
lastupdated: "2019-01-28"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# 사용량 보기
{: #viewingusage}

{{site.data.keyword.Bluemix}} 콘솔의 사용량 페이지에서 조직에서 매월 사용되는 모든 리소스, 서비스 및 지원 플랜에 대한 예상 비용의 요약을 포함한 사용량 세부사항을 볼 수 있습니다.
{:shortdesc}

청구 관리자는 청구 관리자 역할에 지정된 조직에 대한 세부사항만 볼 수 있습니다.
{: note}


## 사용량 보기 권한
{: #view-usage-permissions}

Cloud Foundry에서 관리되는 리소스의 경우 청구 관리자 역할이 조직 레벨에서 적용되어야 합니다. {{site.data.keyword.Bluemix}} Identity and Access Management(IAM) 리소스 사용량을 보려면 리소스 그룹에 뷰어 역할이 적용되어야 합니다. 권한 역할에 대한 자세한 정보는 [IAM 액세스](/docs/iam?topic=iam-userroles), [Cloud Foundry 액세스](/docs/iam?topic=iam-cfaccess) 또는 [클래식 인프라 권한](/docs/iam?topic=iam-infrapermission)을 참조하십시오.

## 서비스 사용량 세부사항 보기
{: #services}

서비스 섹션에서 서비스 목록 및 해당 서비스와 연관된 예상 비용을 볼 수 있습니다. 특정 리소스의 모든 인스턴스에 대한 예상 비용의 요약을 보려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. **관리 > 청구 및 사용량**으로 이동하여 **사용량**을 선택하십시오.
2. 특정 리소스 유형의 모든 인스턴스를 보려면 **인스턴스 보기**를 클릭하십시오.  
3. 특정 리소스 유형의 각 인스턴스에 대한 예상 비용의 세부 요약을 보려면 **인스턴스 세부사항 보기**를 클릭하십시오. 선택한 인스턴스에 대한 자세한 월별 사용량 메트릭을 볼 수도 있습니다.

각 청구 주기가 끝날 때 모든 조직에서 발생한 총 사용량이 계정 소유자에게 청구됩니다. 각 청구 주기는 한 달입니다.

계정 소유자는 그룹별로 사용량 요약을 필터링하고 사용량의 시간 범위를 선택할 수 있습니다. 표시된 비용은 계정 소유자가 해당 월에 지불해야 하는 금액을 나타냅니다.

**그룹별 필터링** 목록에서 특정 조직을 선택하면 무료 계층의 일부인 사용량을 포함하여 해당 조직의 전체 사용량을 볼 수 있습니다. 무료 계층 사용량은 조직 레벨이 아닌 계정 레벨에서 무료로 표시됩니다. 조직 사용량을 확인할 때는 무료 사용량과 유료 사용량을 포함한 해당 조직의 실제 사용량이 표시됩니다. 무료 계층이 제거된 후 모든 조직의 사용량이 계정 사용량으로 계산됩니다.

종량과금제 계정의 계정 관리자는 계정의 총 비용, 런타임 및 서비스, 개별 서비스(서드파티 서비스 제외)에 대한 지출 알림을 설정할 수 있습니다. 자세한 정보는 [지출 알림 설정](/docs/billing-usage?topic=billing-usage-spending)을 참조하십시오.

## 사용량 세부사항을 `.csv` 파일로 내보내기
{: #export-csv}

사용량에 대한 요약 또는 서비스 및 인스턴스에 대한 정보를 CSV 파일로 내보낼 수 있습니다. CSV 파일로 내보내면 고객에게 비용을 상환하고 비용에 대해 잘 이해할 수 있도록 각 리소스에 대한 사용량 및 비용 정보 추정치를 쉽게 찾을 수 있습니다.

1. **관리 > 청구 및 사용량**으로 이동하여 **사용량**을 선택하십시오.
2. **CSV 내보내기**를 클릭하십시오.  
